# TRIPTRIP
여행 경로, 여행 장소와 코스에 대한 후기 등 여행 정보와 경험을 공유하는 웹페이지 제작 프로젝트
***
### 1. 프로젝트 정보
  
  - 사용기술
    - JAVA 8, JSP, Spring frameWork, Maven, MySQL
    - KAKAO MAPS API, LOCAL API: 장소 정보를 시각화하여 유저에게 정보를 제공하기 위해 사용

  - 프로그램 기능
    - 세션 기반 로그인, 로그아웃 
    - 지도 API를 이용한 장소 검색, 원하는 장소를 지도 위에 마커로 표시
    - 마음에 든 장소, 다른 사람의 코스를 "즐겨찾기" 해 두고 수정해서 자신의 여행 계획을 만들 수 있게 함
    - 자신의 여행계획 게시글 포스팅, 게시글의 접근허용범위 설정 (전체공개, 팔로워, 비공개)
    - 다른사람이 많이 "즐겨찾기" 한 게시글을 홈페이지 상단에 인기게시물로 표시, 제공
    - 검색기능, 간단한 검색 필터 제공
 
- 제작기간
  - 2022.09.22 ~ 진행중

- 담당업무와 기여도
  - JSP, Servlet으로 제작한 팀 프로젝트를 개인적으로 스프링을 이용해 전환, 리메이크중입니다.
  - 기여도: 65%

***

### 2. 특징, 문제점과 그 개선방향

- SHA-256 hash 함수를 통한 비밀번호 암호화
  - 여태 만든 프로그램들이 아이디와 비밀번호 정보를 한 곳에 보관하여 보안성이 떨어지는 문제점이 있었다.
  - 개인정보를 암호화하는 방법을 찾아, SHA-256 해싱 함수를 사용하기로 결정, 랜덤하게 생성된 임의의 난수 salt값을 사용하여 비밀번호를 암호화하였다.
  - 그 결과 비밀번호를 평문이 아닌 암호화된 문장으로 저장할 수 있었다. 다만 그 salt값이 같은 DB에 저장되어있는 한계점이 존재하는 바, 이를 타 DB에 연결하여 저장하는 방법을 고려할 만 하다.

- KAKAO 오픈 API 사용
  - 여행 경로에 대한 정보를 제공하는 바, 이것을 지도 위에서 시각화해야 할 필요성을 느껴 외부 오픈소스 API를 찾았다. 네이버, 구글, T맵, 카카오, 이 네 회사의 API를 후보군으로 올렸으며 사용의 용이함과 가격부담이 없음, 제공하는 기능의 다양함을 이유로 KAKAO API를 사용하기로 결정하였다.
  - JAVA와 JavaScript 사이의 데이터교환이 필요하였다. 필요한 데이터를 JSON형태로 다루기로 하였다. 요청(Request) 객체에 데이터를 String 형식으로 담고, JavaScript에서 받아와 파싱하여 사용하였다.
  
- Git을 통한 형상관리
  - JSP/Servlet만으로 제작하였던 팀프로젝트 당시 형상 관리와 팀원 간의 원활한 코드 공유를 위해 형상관리 툴을 사용하기로 결정하였다. 이클립스 플러그인을 통하여 git을 연동하여 사용하였다.
  - Git을 사용하니 팀원들의 코드에 쉽게 접근할 수 있다는 장점이 있었다. 다만 다음과 같은 문제점이 발생하는 경우가 있었다.
    - 팀원이 같은 파일, 주로 web.xml과 같은 설정파일을 조작하다가 conflict를 일으킴
    - pull을 하지 않고 push하여 버전충돌이 일어남
    - target 폴더, .classpath와 같이 로컬 설정과 관련되어 서로 다를 수 밖에 없는 파일에서 conflic가 일어남.
  - 해결방법은 다음과 같다.
    - 자신이 어떤 파일에서 프로그래밍을 하고 있는지 명확하게 밝히고 한 파일을 복수의 인원이 작업하는 경우가 없게 한다.
    - push를 할 때 팀원 모두에게 알려 제때 pull하여 이전 버전의 파일로 작업하고 있는 경우가 없도록 주의를 기울였다.
    - 이클립스에서 ignore처리를 통해 로컬 구성과 관련된 파일은 형상관리에서 제외하였음.
    
- Maven Build 에러
  - 자바 진영에서 많이 사용하는 Spring frameWork를 사용해 제재작하기로 결정, 프로젝트를 재구축하였다.
  - Spring으로 초기 개발환경을 세팅하는 것이 까다롭고 어려웠다. 특히 Maven을 통해 Depencdency 추가한 외부라이브러리 버전이 맞지 않아 충돌이 일어나는 경우가 잦았고, 이 경우 콘솔에 기록되는 stacktrace만으로는 알아보기 힘들었다.
  - 주로 "라이브러리로 가져온 파일이 존재하지 않는다, 존재하는 파일을 없다고 한다, 해당 클래스를 사용하여 Bean을 만들 수 없다"와 같은 에러사항이 발생했을 경우에 빌드 문제일 가능성이 높았다.
  - 해당 문제를 반복적으로 겪으면서 빌드 문제를 해결하는 체크 루틴을 만들었는데, 다음과 같다.
    - 1. pom.xml 파일을 열고 Maven, JAVA, Spring Framework, aspectj, slf4j의 버전이 적합한지 확인한다.
    - 2. Build path의 Libraies를 확인한다. unbound 오류가 있는지 확인하고 수정한다.
    - 3. web.xml 파일을 열고 

***

### 3. LICENSE
- (C) 2022. JeonInha all rights reserved.
- 해당 프로그램에 사용된 디자인 요소들은 미리캔버스(https://www.miricanvas.com/) 에서 제작하였습니다.
